In this coding task,
Ushbu kodlash vazifasida elektron pochta ilovasiga buyurtma haqida qisqacha ma‘lumot yuborish
I want you to use an intent to send an order summary to an email app.
uchun "intent" ob‘yektidan foydalanishingizni xohlayman.
But first, take some time to experiment with writing code for
Birinchidan, "Common Intents" qo‘llanmasida keltirilgan turli xil "intent" ob‘yektlari uchun kod yozish
different intents listed in the Common Intents guide.
bilan tajriba o‘tkazishga biroz vaqt ajrating.
See the Instructor Notes for the link.
Havola uchun o‘qituvchi eslatmalariga qarang.
You can also do a web search for common intents, and
Shuningdek umumiy "intent" ob‘yektlari uchun veb-qidiruvni amalga oshirishingiz mumkin va
it's the first link that pops up.
paydo bo‘lgan birinchi havolani ko‘rib chiqishingiz mumkin.
There's a really useful article that you can use to find out
"Android" imkoniyatlarini bilib olish uchun foydali maqoladan
what's possible on Android.
foydalanishingiz mumkin.
For practice purposes, let's try creating a maps intent.
Amaliy maqsadlar uchun, "intent" xaritalari ob‘yektini yaratishga harakat qilaylik.
The documentation had some useful information on the action and
Hujjatlarda xaritalar "intent" ob‘yekti uchun foydalanishingiz kerak bo‘lgan
the data URI scheme that you should use for a maps intent.
harakatlar va URI sxemasi haqida ba‘zi foydali ma‘lumotlar mavjud edi.
Again, it shows geo:Latitude,Longitude.
"geo:Latitude:Longitude"ni yana ko‘rsatmoqda.
If you scroll down, you see some example code.
Pastga yo‘nalsangiz bir necha kod misollarini ko‘rishingiz mumkin.
I'm going to select this and copy it.
Ushbu misolni tanlab, undan nuxsa olaman.
Now to run this code, let's just paste it inside the Just Java app.
Endi ushbu kodni ishga tushirish uchun uni "Just Java" ilovasi ichiga joylashtiramiz.
We could create a brand new application to paste the codes so we can run it
Kodlarni joylashtirish uchun yangi dastur yaratib, uni o‘sha yerda
there, but since Just Java's already up and running, let's just use that.
ishlatishimiz mumkin, lekin "Just Java" allaqachon ishlayotgan ekan, shundan foydalanamiz.
I'm going to highlight all this code within this method and
Ushbu usulda barcha kodlarni ajratib
just comment it out temporarily.
ko‘rsataman va ularga vaqtincha sharh beraman.
I did that by hitting Cmd+/ on a Mac, and on a windows it would be Ctrl+/.
Buni "Mac" tizimida Cmd + / tugmasi orqali amalga oshiraman va
Now none of this code is going to be executed.
"Windows" tizimida bu Ctrl + / bo‘ladi. Endi ushbu kodning hech biri bajarilmaydi.
When the order button is clicked I want to send a maps intent.
Buyurtma tugmachasi bosilganda xaritalarni "intent" ob‘yektini yuboraman.
In this line of code,
Ushbu kod satrida "Java"dagi yangi kalit so‘z yordamida yangi
we're creating a new Intent object using the new keyword in Java.
"Intent" ob‘yektini yaratmoqdamiz.
We're calling the Intent constructor, and passing it a ACTION_VIEW.
Biz "Intent" konstruktorini chaqiramiz va uni ACTION_VIEW orqali o‘tamiz. Shuni esda tutingki,
Note that when you see something in all caps in Java, it means it's a constant.
"Java"ning barcha harflarida biror narsa ko‘rsangiz, bu doimiy degan ma‘noni anglatadi.
A constant is a variable whose contents, once set, never changes.
"Constant" bu qiymati o‘zgarmaydigan o‘zgaruvchi hisoblanadi, uning tarkibi bir marta o‘rnatiladi va hech qachon o‘zgarmaydi.
In this case, when composing our Intent, we use official intent actions,
Bunday holda, "intent" ob‘yektini tuzishda rasmiy "intent" harakatlaridan foydalanamiz,
such ACTION_VIEW or
masalan "ACT_VIEW" yoki "ACTION_SEND", ular "Intent" klassi
ACTION_SEND, which are defined as constants within the Intent class.
ichidagi "constant" sifatida belgilangan.
So to recap, this line of code creates a new object instance called Intent.
Xulosa qilish uchun ushbu kod satri "Intent" nomli yangi ob‘yekt namunasini yaratadi.
And then on the Intent object we can call different methods like setData.
Keyin "Intent" ob‘yektida "setData" kabi turli xil usullarni chaqirishimiz mumkin.
We want to set the data URI to be a certain set of latitude and
Biz URI ma‘lumotlarini ma‘lum bir kenglik va uzunlik
longitude coordinates.
koordinatalari to‘plamiga o‘rnatmoqchimiz.
Currently this variable is unrecognized in our app, so I'm going to replace it.
Ayni paytda bu o‘zgaruvchi ilovamizda aniqlanmagan, shuning uchun uni almashtiraman.
This part of the code creates a URI from this string here.
Kodning bu qismi shu satrdan URI yaratadi.
And then this URI is set as the data field within this Intent object.
So‘ngra ushbu URI "Intent" ob‘yektidagi ma‘lumotlar maydoni sifatida o‘rnatiladi.
Now we have our maps intent created.
Endi xaritalarimizning "intent" ob‘yektini yaratdik.
Down here, we have some code that looks a little bit confusing.
Bu yerda bir oz chalkash ko‘rinadigan ba‘zi bir kod mavjud.
There's a lot going on, but essentially we're just preventing the app from
Bu yerda juda ko‘p jarayonlar ketmoqda, lekin aslida "intent" bajarilishi mumkinligini
crashing by checking to see if the Intent can be handled.
tekshirish orqali ilovani ishdan chiqishini oldini olamiz.
In terms of our ball analogy, it means that if no one is available to catch
To‘p analogiyamizdan keb chiqqan holda, agar to‘pni ushlab olish uchun hech kim topilmasa,
the ball, then the ball drops and there's an explosion, [SOUND].
to‘p tushadi va portlaydi [SOUND].
Because the system doesn't know what to do next, and
Tizim bundan keyin nima qilish kerakligini bilmaydi
that's why we need this line of code here.
va shuning uchun bu yerda ushbu qatorga biz uchun kerak.
We're checking to see if there's at least one component on the device that
Qurilmamizda ushbu "intent" ob‘yektini bajara oladigan
can handle this Intent.
kamida bitta komponent mavjudligini tekshirishamiz.
If so, then this condition for the if statement is true,
Agar shunday bo‘lsa, u holda "if" bayonoti sharti to‘g‘ri
and then we execute the line of code here within these braces.
va keyin bu qavs ichidagi kod satrini bajaramiz.
We go ahead and start the activity with this Intent.
Biz oldinga intilib, o‘z faoliyatini ushbu "intent" ob‘yekti bilan boshlaymiz.
If there's no app component on the device that can handle this Intent,
Agar ushbu "intent" ob‘yektini bajara oladigan qurilmada biron bir dastur komponenti bo‘lmasa,
then this test condition is false.
unda ushbu sinov sharti noto‘g‘ri hisoblanadi.
And we skip this block of code and we do not send the Intent.
Ushbu kod blokini o‘tkazib yuboramiz va "intent" ob‘yektini yubormaymiz.
After you've finished experimenting with i ntents go ahead and
"Intents" ob‘yektlari bilan tajriba o‘tkazgandan so‘ng, ushbu funksiyaga ega
extend your app to have this functionality.
bo‘lish uchun ilovangizni kengaytiring.
We're going to use an intent to send the order summary to an email app.
Elektron pochta ilovasiga buyurtma hisobotini yuborish "intent" ob‘yektidan foydalanamiz.
And then we're going to populate the email message with this text and
Keyin elektron pochta xabarini ushbu
this subject line.
matn va mavzu qatori bilan to‘ldiramiz.
Be sure to also remove code that displays the order summary within
"Just Java" ilovasida buyurtma hisoboti aks ettiruvchi kodni
the Just Java app.
ham olib tashlaganingizga ishonch hosil qiling.
Once it shows up in the email app, we don't need to anymore in our app.
Elektron pochta ilovasida paydo bo‘lgandan so‘ng, ilovamizda endi bunga hojat yo‘q.
As a reminder, this is what the app should look like.
Eslatma sifatida, ilova quyidagicha ko‘rinishi kerak.
There's no more order summary field anymore.
Boshqa buyurtma sarlavhasi maydoni endi mavjud emas.
And when I hit the Order button we go straight into the email app.
"Buyurtma" tugmachasini bosganimda, to‘g‘ridan-to‘g‘ri elektron pochta ilovasiga o‘tamiz.
Now all the user needs to do is populate the To field and
Endi foydalanuvchi bajarishi kerak bo‘lgan amaliyot "To" maydonini to‘ldirishdir
then they can send the message.
va so‘ngra xabarni yuborishlari mumkin bo‘ladi